Mira y escucha
el pódcast oficial complementario.
Disponible en Disney+
y en donde sea que escuches tus pódcasts.
Se equivocan. Estaba buscándolos.
- Sí, para matarnos.
- No, quiero ayudar.
PREVIAMENTE
No sé qué cree que está haciendo aquí,
usted o la CIA, pero...
No sé muy bien qué es un vicegobernador,
así que estamos a mano, ¿verdad, Juan?
Todo esto no debería estar
en un depósito de Brooklyn,
debería estar camino
a Guinea-Bisáu.
Entregarán tu envío.
¡Te pediría que fueras paciente!
No tienes que hacer esto, viejo.
Sea lo que sea que hiciera,
- me lo merezco.
- Bájate del auto, Daniel.
Nuestro jefe puede cambiarte la vida.
Y solo pide a cambio lealtad.
Decide.
Javi, necesito que me hagas un favor.
¡Ey! Eres BB.
- ¿Puedo sacarme una foto?
- Sí. Adelante.
Primero intentas matarme,
luego, salvarme.
Intento salvarte porque intenté matarte.
¿Una ayudita?
Vanessa.
¡Enfermera!
"Aquellos que aman
más allá de la existencia
no pueden ser separados por ella.
La muerte no puede acabar
con lo inmortal".
Mi más sentido pésame, Sr. Fisk.
Incluso en sus momentos finales,
fue la luz más brillante.
Encuentre consuelo al saber que ella
ahora descansa en paz.
Partió hacia la hermosa oscuridad
que nos espera a todos.
Fue un triste honor para mí
acompañarlo en este periplo, Sr. Fisk.
Sr. Fisk.
Sr. Fisk...
Amén.
Aquí no hay nada.
Está bien.
Gracias, alcalde Fisk.
Amén.
Preparados.
Listos.
¡Giren!
Ay, buen intento.
Giren de nuevo.
Vayamos por más.
Preparados.
Listos. ¡Giren!
¡Así se hace!
¡Oye! ¡Ahí está!
Querida.
No es un juguete.
Perdió mucha sangre,
pero le extraje la bala.
Si mantiene la herida limpia
y no se infecta,
que es suponer mucho,
debería recuperarse.
Angela.
Gracias, Soledad. Es bueno saberlo.
Hago todo lo que puedo.
Pero necesita ir al hospital.
No.
Sería sentenciarlo a muerte.
Quizá debamos.
- Karen.
- ¿Qué? No estoy de acuerdo con esto.
Debería estar muerto
o en un calabozo de Fisk.
- Entiendo.
- Tiene razón.
Por él, la ciudad es un caos.
Fue un accidente.
Esta vez.
Oye. ¿Qué sucede afuera?
Mucha gente llora sin consuelo
y reza por la esposa del alcalde.
Pero no todos.
Ni mucho menos.
Hay mucha más gente enojada, y no con él.
Las redadas y las desapariciones
nunca fueron peores.
Hablan mucho
de la vigilia en el Ayuntamiento.
La gente,
nuestra gente.
Habrá problemas.
Escucha,
debes prometerme
que mantendrás un perfil bajo.
Mantente a salvo, ¿sí?
- ¿Alguna noticia de Christofi?
- No.
Pero mi fuente debe publicar
el testimonio de Red Hook.
Mejor. Eso ayudará a ganarnos a la gente.
Ya los tenemos.
La Resistencia crece día a día.
Ante una desaparición o encarcelamiento.
- No basta, necesitamos más.
- ¿Qué quieres decir?
Bueno.
¿Recuerdas esa noche
en la iglesia de la calle Clinton?
Mató al padre Lantom y te hizo tanto daño
- que pensé que te había perdido.
- Sí, lo recuerdo.
Me dijiste que matarías a Fisk,
y te dije que no lo hicieras.
- Que yo sabía...
- Sí, lo recuerdo.
¿Y si me equivoqué?
Basta ya, Karen.
¿No ves que eso es
lo que nos diferencia de él?
- ¿Seguimos siendo tan diferentes?
- ¡Sí, lo somos!
No nos corresponde matar.
¡Lo sé!
Bien, pago cada día
por lo que le hice a Wesley.
¡Aún tengo malditas pesadillas!
Pero yo no me arrepiento.
Era él o yo.
¿Y si eso mismo pasa
entre tú y Fisk? ¿Él o tú?
¿Y si esto no termina
hasta que uno de los dos muera?
No puedo pensarlo de esa manera.
Vas a tener que hacerlo.
¡Él demostró que no dudará!
Tú no eres así.
No eres así.
- Es ella.
- ¿Dónde?
Calle Garnet 310.
Bueno.
¿Qué hacemos con él?
La venganza no es justicia, Karen.
Sí.
No tardaré mucho.
Oye.
Alcalde Fisk, solo quería decirle lo...
Con Vanessa,
sentía que le hacía caso a alguien
que podía controlarlo.
Yo no confiaría tanto en eso.
Mi oficina está bajo presión.
De todas partes:
las redadas, la Fuerza Especial.
No lo veo dando el brazo a torcer.
No después de esto.
Quizá no tenga otra opción.
¿Qué quieres decir?
Dijo que no tendría otro mandato.
¿Y entonces te daría su apoyo?
Sí, prometió respaldar mi candidatura. Sí.
De donde yo vengo,
la corona mantiene el poder
hasta que Dios lo permite.
¿Sí?
De donde vienes,
creen que el "fish and chips" es rico.
Esta no es una monarquía.
¿Estás seguro?
Esperaste pacientemente, ¿no?
Fuiste un fiel servidor.
Sí, tienes toda la razón.
Entonces, ¿por qué esperar a Dios?
Me dijiste que no querrías
un cargo más alto.
Sabes que no soporto la campaña.
¿Y si no tuvieras que hacerlo?
Entonces, ¿cuándo ibas a decírmelo?
¿Qué cosa?
Feliz cumpleaños.
Creo que este año no tengo ganas
de celebrar un cumpleaños.
Debo estar con él.
No creo que puedas hacerlo.
Vamos. ¿Adónde vamos esta noche?
¿Qué haremos?
No haremos nada. En ningún lado.
¿Por qué me mientes?
¿Por qué vigilas todo lo que hago?
Es tu cumpleaños. Lo anoté
en el calendario de mi celular, psicópata.
Entiendo.
Es solo para hombres, ¿no?
¿Luger's? ¿FlashDancers?
Es en casa de mi madre.
¿En serio?
Sí.
Espera, eso es muy tierno.
Me alegra que lo veas así.
¿Y si voy contigo?
¿A la casa de mi mamá?
¿En serio quieres venir a Staten Island?
Sí.
Eso quiero.
Srta. Urich.
Encantado de verla.
¿Todo bien?
Siempre parece estar
en el centro de la acción.
Así trabajamos los periodistas,
Sr. Cashman.
Los periodistas, claro.
¿Puedo pedirle prestado a Daniel?
Solo un momento.
Claro.
Gracias.
¿Vamos?
- Mierda.
- Daniel,
- recomponte.
- Lo que hicimos fue una locura.
Era una orden,
ya pasó, y debes seguir adelante, ¿sí?
Nuestro paseíto por la naturaleza
pagó la entrada.
Ahora estás entre los grandes.
Y los grandes
te cuidarán.
- Dios.
- Si
te encargas de algo.
¿A qué te refieres?
¿Qué?
Nuestra amiga, BB.
¿Qué pasa con ella?
Sé que le tienes cariño, Daniel.
Pero creo que dejas
que eso nuble tu juicio.
Ella no es la informante.
- Bien. ¿Tienes pruebas?
- No las necesito.
Yo sí. Sobre todo,
las necesita el alcalde.
Parece que tienen planes para esta noche.
Sí, pero con todo lo que sucede,
lo cancelaré.
No lo hagas.
¿Oíste hablar de la "Ingesta de bario"?
Sí, es algún tipo de dieta.
Como la Paleo, mi mamá la hace.
No, Daniel, no es una dieta.
Es más bien una técnica
que desarrollaron mis excolegas.
Para encontrar a un topo,
primero debes darle algo que lo delate.
¿Sí?
Sí.
Dile algo falso.
A ver si vuelve a aparecer.
Verás, el bario
brilla en la oscuridad.
¿Entiendes?
Sí.
Muy bien.
Y feliz cumpleaños.
Hola.
Me robaste mis cosas.
¿Y qué? Entonces...
¿Todos pierden?
¿Así funciona esto?
Bueno, a la mierda. Todo esto
me recuerda a Kabul en el 2021,
y no quiero un Abbey Gate.
Lo más triste es
que tenía puestas muchas esperanzas en ti.
Así que...
¿Hola? ¿Estás ahí? Hola...
¡Mierda!
Hagamos lío.
¡Vanessa Fisk era parte del problema!
¡No la lloren!
¡Lloren por los que encerró Fisk!
¿Cuántos vecinos nuestros desaparecieron
a manos de Fisk y sus esbirros?
- ¿Estás herida?
- Estoy enojada.
Vinieron a mi casa, Matt.
Estaba con mi hija.
- Dijiste que no me afectaría.
- No debió ser así, Jess.
- Está fuera de su jurisdicción.
- No fue la Fuerza Especial.
Luego de tu llamada, investigué un poco.
Descubrí quién traficaba armas
con Fisk y lo encubría.
Muchos señores de la guerra
en varios países.
O algunos sectores del Gobierno de EE. UU.
¿En serio? No jodas.
Hace un tiempo,
me llamó un tipo.
Obviamente era de la CIA.
Obviamente, era muy sospechoso.
Le interesaban
las personas como nosotros.
Lo mandé al diablo.
No todos lo hicieron.
Resulta que...
Charles se lleva muy bien
con el alcalde Fisk.
O me falta práctica o él es muy bueno,
porque hoy apareció en casa
con un equipo de asalto.
Ellos quedaron peor que yo.
Respiras con dificultad. ¿Costilla rota?
Estoy bien. Suele pasar.
No.
No, no te suele pasar a ti.
No sé.
Luego de Danielle,
a veces se me va
y luego vuelve.
No creo que haya
un manual de instrucciones para esto.
¿Cómo está ella?
Bien. Es un poco demandante.
¿Sí?
Lo lamento.
- Me debes una.
- Claro.
Por eso querías que nos viéramos aquí.
Sacó las armas del puerto.
¡Bahía del medio!
Entra. Sigue adelante.
Un poco más. ¡Alto!
¡Los inspeccionarán!
¿Las armas que recibió Fisk
eran para ese tal Charles?
Sí.
¿Se las quedó la Fuerza Especial?
- Bueno.
- Entonces,
¿quieres causar algunos problemas?
¡Es Daredevil!
No te conviene hacerlo.
¡Adelante!
¡Mierda!
Voy a disfrutar mucho...
Andando.
¡Afuera todos! ¡Este lugar va a explotar!
- ¡Debemos irnos!
- ¡Rápido!
- ¡Fuera de aquí!
- ¡Vamos!
- ¡Muévanse!
- ¡Debemos irnos!
¡Vamos!
¡Muévanse!
¡Cuidado!
Heather.
Buck, yo...
Yo no...
La extrañas.
Yo también.
Perdí a muchos amigos al venir aquí.
- No cuento con mucha gente.
- Yo tampoco.
Llevas un arma.
El traje debería cubrirla, pero...
- Sé que está ahí.
- Forma parte del trabajo.
Supongo que mataste gente.
¿Estás bien, Heather?
A quien maté era un paciente.
Vino a mí por ayuda.
Era un loco
que quería matarte.
Hiciste algo valiente,
y era necesario.
No me siento valiente.
¿Qué te hizo?
Me cortó.
¿Qué más?
Me asfixió.
Muéstrame.
No.
No pasa nada.
Heather...
¿Ya te sientes mejor?
FERRY DE STATEN ISLAND
¿Seguro que a tu mamá
la parece bien que vaya?
- Está bien.
- Bueno. Mierda.
Las redadas de la Fuerza Especial
no ayudan, ¿sabes?
Ahora compadecen a Fisk,
- pero eso no durará.
- BB,
a su esposa la mataron justicieros.
Yo estaba allí, Daniel.
Tú también. Vimos lo que pasó.
No engañes al mentiroso.
Igualmente, no importará mucho.
¿Qué significa eso?
Te voy a decir algo,
pero prométeme no decir
que lo supiste por mí.
Y no puedes filtrarlo.
Sí, claro. ¿Qué es?
No,
es en serio.
Entre tú y yo. Como
amigos. Como
- si estuviéramos juntos.
- Te entiendo.
Completamente.
Confía en mí.
No se postulará a la reelección.
Espera, ¿qué?
Eso es todo.
Un mandato y listo.
Se retira al final del mandato.
¿Cómo lo sabes? ¿Él te lo dijo?
Luego del funeral.
Supongo que no tiene ganas.
Después de lo de Vanessa.
Mierda.
Sí. Mierda, carajo.
Vamos.
- ¿Estás bien?
- Sí.
Sí, lo estoy.
Perra maldita.
- ¿Estás seguro de que fue ella?
- Sí.
Estoy muy seguro.
Oye. Saunders.
- Eres Saunders, ¿verdad?
- Sí, señor.
Te estuve buscando.
He oído
que perdiste la tuya.
Gracias.
Oye, hazme lugar.
Voy contigo.
- ¿Sí?
- Sí.
De acuerdo.
Despierta.
Hola, Karen.
Hola, Benjamin.
Las grapas,
¿te duelen?
Mejor.
¿Me vas a disparar?
Es probable.
Hazlo.
Vanessa me dio una oportunidad,
y la aproveché.
Tu amigo Foggy sufrió las consecuencias.
Foggy por mi libertad.
Yo por Foggy.
Es una ecuación.
¿Sabes una cosa?
Tienes razón.
Gracias.
No puedo dejar que lo hagas.
¿Qué demonios te pasa?
¡Eliges a la gente equivocada!
¡A Fisk! ¡A esto por encima
de la gente que te quiere!
- ¿Qué?
- Ay, Dios mío.
- ¿Cómo dices eso?
- Porque es cierto.
¡Porque dejas que vivan, y muere gente!
Karen...
- Karen...
- Déjame hacer esto, por favor.
Déjame ocuparme de esto
por ti.
Solo debes salir por esa puerta.
¿Qué te sucedió?
Christofi no llegó
a protección de testigos.
Mi fuente no transmitió nada,
lo cual, conociendo a Fisk,
significa que ambos están muertos.
¿Quieres saber qué me pasó?
Maduré.
¡Fuera de la valla!
¡Retrocedan!
¡Muévanse! ¡Retrocedan!
Revisa la otra entrada. Vamos.
- Hola.
- ¿Cómo estás?
- Bien. Sí.
- ¿Sí? ¿Estás bien?
- Sí.
- Muy bien.
¡Atrás! ¡Ey! ¡Salgan de la valla!
¡Atrás!
El Espectro Vital
A esto lo denominamos
"El Espectro vital".
- Por Dios.
- Los colores del arcoíris,
aquí mismo. Así que es rojo...
Rojo, naranja, amarillo,
verde, azul, índigo, violeta
- y bla, bla...
- No le hagas caso,
no es más que un odiador.
¿Quién quiere más vino?
- Perdón.
- ¿Bromeas?
Amor.
¿Dónde está el baño?
Te lo mostraré. Ven. Sí.
Vamos.
Es arriba a la izquierda.
- Bueno, gracias.
- De nada.
Demasiado cierto para el BB report.
Fisk no se postulará.
Se anunciará en un par de días.
De nada. BB.
Les digo a las chicas,
a mi equipo del Espectro vital,
todos los días, que mi hijo
va a cambiar la ciudad.
El alcalde Fisk sabe reconocer el talento.
Gracias, mamá.
Tu padre
estaría muy orgulloso de ti.
- Feliz cumpleaños a ti
- ...a ti
- Feliz cumpleaños, querido Daniel
- Feliz cumpleaños a ti
¡Resistan! ¡Rebélense!
¡A la mierda, viejo!
- ¡Vamos!
¡Resistan! ¡Rebélense!
Señora.
Alguien vino a verla.
Es pasada la medianoche. ¿Quién vino?
Mis más sinceras disculpas.
No estaba en mis manos.
Hola, Marge.
Te dije que no volvieras más.
Yo también te extrañé.
La cadena alimentaria no funciona así.
Y no creo que el pez pequeño
le enseñe a nadar al grande.
- Soy la gobernadora de Nueva York.
- Sí.
¿Es el Mitcher's de 20 años que te regalé?
Porque está increíblemente delicioso.
Bien.
¿Qué deseas?
Esa es la mejor parte.
Nada de nada.
Vine para resolver
tu problema con el Ayuntamiento.
A ella... le gusta
dejarla encendida para el gato.
¿Gloria no bajará?
No, tiene su rutina.
Chardonnay, melatonina y se queda dormida.
¡Vaya! Qué buena vida.
Sí, es cierto.
Oye, ¿qué pasa?
No puede ser.
- No tenías por qué hacerlo.
- ¿Por qué no?
- ¿Temes ver mi esencia al descubierto?
- No.
Gracias
por recibirme en tu casa.
No, me encantó, en serio. Y...
Tu mamá es una auténtica leyenda.
Feliz cumpleaños, Daniel Blake.
Mierda.
- ¿Qué?
- Para. Solo... para.
¿Qué?
¿Qué...?
¿Qué es esto?
Lo encontré en tu bolsillo.
¿Es la nueva emisión
de Ciudad Sin Miedo, ¿verdad?
¿Qué sale ahí, eh?
¿Detenidos? ¿Daredevil rescatando
gente de Red Hook?
Por favor, Daniel.
- Escúchame, por favor. Yo...
- No. Escucha tú.
¡Me jodiste a mí y nos jodiste a nosotros!
Y, BB, lo peor de todo esto
es que ya ni siquiera sé
si puedo protegerte.
¿Protegerme de qué?
De él.
Llamada de Buck
Y las últimas noticias desde Manhattan.
Se intensificaron
las protestas frente al Ayuntamiento.
Manhattan está cerrada y las autoridades
advierten sobre el peligro.
NY1 seguirá de cerca la noticia
e informará minuto a minuto
a medida que surja nueva información.
¡Resistan! ¡Rebélense!
- ¡Resistan! ¡Rebélense!
- Mierda.
- ¡Vamos!
¡Resistan! ¡Rebélense!
¿Señor?
Tengo... novedades.
La gobernadora le retirará su apoyo.
Mañana se reunirán
en la oficina del fiscal general.
¡Resistan! ¡Rebélense!
¡Al carajo con esto!
- ¿Qué es eso?
- Ey, ¿qué es?
Me llamo Soledad Ayala.
Ariana Iacovou.
David Pulaski.
Soy enfermera.
Soy dueña de un restaurante en Astoria.
Vamos. Debemos irnos.
Me detuvieron
y me metieron
en una jaula durante semanas.
Fisk
intentó embargar mi tienda.
Cerraron mi salón
por no cumplir las normas.
No pude ver a un abogado.
Me detuvieron durante semanas.
Me enjaularon
como a un animal.
Me golpearon
al amparo de la ley Calles Seguras.
Éramos los desaparecidos.
Los silenciados...
Y Daredevil...
¡Daredevil nos liberó!
Resistan.
Rebélense.
RESISTAN
REBÉLENSE
¡Estás acabado, Fisk!
No me extraña
verte aquí, Murdock.
Mi más sentido pésame, Wilson.
¿Para eso viniste?
¿Para darme el pésame?
Nos decimos que esto es por la ciudad.
Que es por Nueva York.
Ya no sé si eso es verdad.
¿No?
Esta pelea
es tóxica.
Arrasa con todo.
La ciudad, la...
La gente que amamos.
Nadie sale ganando.
Debemos acabar ya con esto.
Porque no me detendré.
No sé cómo,
y creo que tú tampoco.
No estás del todo equivocado.
¿Qué hace falta
para que te vayas?
Yo te preguntaría lo mismo.
Abandona Nueva York.
Yo también me iré.
No hay nada
que puedas darme.
Ni quitarme.
Imagina que no nos conociéramos.
Imagina...
Foggy...
- Vanessa...
- No.
- Seguirían...
- ¡No!
Lo entiendo.
Gracias, Buck.
Sin armas, chico.
- Sé que fuiste tú.
- ¿Qué?
- Sé que fuiste tú, maldito Fredo.
¿Qué diablos, Powell?
Malditos justicieros.
¡Mataron a Saunders!
¡Formen una línea!
¡Echen a esos desgraciados para atrás!
¡Échenlos para atrás!
¿Esto es lo que quieres?
Es lo que queremos los dos.
¡Vamos!
¡Resistan! ¡Rebélense!
¡Resistan! ¡Rebélense! ¡Resistan!
¡Apártense!
¡Javi!
¡Ay, Dios mío! ¡Javi!
¡Échenlos para atrás!
¡Javi! ¡No!
Déjame revisarlo. Vamos.
¿Qué harás?
¿Arrestarme?
No puedes hacerlo.
¿Me matarás?
No vas a hacerlo.
¡Javi! ¡No!
Bien, respira. ¡Busca ayuda!
Ve, apresúrate.
Mierda.
La maldita Karen Page.
Subtítulos: Pablo Miguel Kemmerer